TITLE: केजरीवाल की गिरफ़्तारी - ग़ुलामी का आग़ाज़
DATE: 2024-03-28 04:39:23
URL: https://drrakeshparikh.com/kejriwals-arrest/
CATEGORIES: Diabetes
WORD COUNT: 1704
IMAGES IN ORIGINAL: 2
YOUTUBE REFERENCES IN ORIGINAL: 0
LINKS IN ORIGINAL: 0

ORIGINAL TEXT SAMPLE:
Phot Credit - indianexponent.com आज कई वर्षों बाद ब्लॉग लिख रहा हूँ और इसकी प्रेरणा मिली केजरीवाल की गिरफ़्तारी से। मैं केजरीवाल का भक्त नहीं हूँ, आलोचक हूँ। और केजरीवाल का आलोचक बनने का कारण भी उनका भक्तिवाद को बढ़ावा देना था। अन्ना आंदोलन से आम आदमी पार्टी तक के सफ़र में जीवन के 5 साल बिताये, उसके बाद 1-2 साल अपने आप को समेटने में लगे और आज अपनी पारिवारिक और व्यावसायिक ज़िम्मेदारीयो में मशगूल हूँ। राजनीति से रुचि ख़त्म नहीं हुई लेकिन अब उतना मासूम भी नहीं हूँ। इसलिए राजनीति को दूर से देखता हूँ और एक आम लेकिन रोज़ी रोटी की समस्या से मुक्त नागरिक की तरह कभी कभार सोशल मीडिया पर अपने विचार लिखता रहता हूँ। केजरीवाल गिरफ़्तार हो गया तो क्या आफ़त आ गई? समस्या केजरीवाल की गिरफ़्तारी नहीं है, उसके पहले भी आम आदमी पार्टी के कई नेता गिरफ़्तार हुए। आम आदमी पार्टी ही नहीं विपक्षी दलों के कई नेता और एक प्रदेश के मुख्यन्त्री भी गिरफ़्तार हुए। फिर केजरीवाल की गिरफ़्तारी में ऐसा ख़ास क्या है? एक तो भले उनका बड़ा आलोचक हूँ लेकिन उनको क़रीब से देखा है। वो क्या कर सकते और क्या नहीं इससे काफ़ी हद तक वाक़िफ़ हूँ। लेकिन ये तो व्यक्तिगत कारण रहा, इसके लिए मैं ब्लॉग नहीं लिखता। कारण इससे बहुत बड़ा है। आपने शायद वो मेंढक वाली कहानी पढ़ी या सुनी होगी। संक्षेप में दोहरा देता हूँ। इसे बोइलिंग फ्रॉग सिंड्रोम कहा जाता है। यदि किसी मेंढक को उबलते पानी में डाल दिया जाये तो वो उछलकर बाहर आ जाएगा। लेकिन यदि उसे गुनगुने पानी में डाल कर धीरे धीरे पानी को उबाला जाये तो उसे ख़तरे का अहसास नहीं होगा। और जब उसे एहसास होने लगेगा तब तक वो इतना कमजोर हो जाएगा कि कुछ नहीं कर पाएगा और तड़प तड़प कर दम तोड़ देगा। असल में हम सभी उस बोइलिंग फ्रॉग सिंड्रोम का शिकार है। पिछले 10 वर्षों में धीरे धीरे उबाले जा रहे है। केजरीवाल की गिरफ़्तारी उस बोइलिंग पॉइंट की तरह है। यदि इस वक्त बाहर नहीं निकले तो मौक़ा नहीं मिलेगा। आपमें से अधिकांश अब तक मेरे बारे में राय बना चुके होंगे, कुछ आगे पढ़ना चाहेंगे और कुछ यही पर मुझे गाली दे

MIGRATED MARKDOWN SAMPLE:
---
title: "केजरीवाल की गिरफ़्तारी - ग़ुलामी का आग़ाज़"
slug: "kejriwals-arrest"
date: "2024-03-28"
originalUrl: "https://drrakeshparikh.com/kejriwals-arrest/"
categories: ["Diabetes"]
tags: []
legacyImages: false
---
Phot Credit - indianexponent.com

आज कई वर्षों बाद ब्लॉग लिख रहा हूँ और इसकी प्रेरणा मिली केजरीवाल की गिरफ़्तारी से। मैं केजरीवाल का भक्त नहीं हूँ, आलोचक हूँ। और केजरीवाल का आलोचक बनने का कारण भी उनका भक्तिवाद को बढ़ावा देना था। अन्ना आंदोलन से आम आदमी पार्टी तक के सफ़र में जीवन के 5 साल बिताये, उसके बाद 1-2 साल अपने आप को समेटने में लगे और आज अपनी पारिवारिक और व्यावसायिक ज़िम्मेदारीयो में मशगूल हूँ। राजनीति से रुचि ख़त्म नहीं हुई लेकिन अब उतना मासूम भी नहीं हूँ। इसलिए राजनीति को दूर से देखता हूँ और एक आम लेकिन रोज़ी रोटी की समस्या से मुक्त नागरिक की तरह कभी कभार सोशल मीडिया पर अपने विचार लिखता रहता हूँ।

**केजरीवाल गिरफ़्तार हो गया तो क्या आफ़त आ गई? **

समस्या केजरीवाल की गिरफ़्तारी नहीं है, उसके पहले भी आम आदमी पार्टी के कई नेता गिरफ़्तार हुए। आम आदमी पार्टी ही नहीं विपक्षी दलों के कई नेता और एक प्रदेश के मुख्यन्त्री भी गिरफ़्तार हुए। फिर केजरीवाल की गिरफ़्तारी में ऐसा ख़ास क्या है? एक तो भले उनका बड़ा आलोचक हूँ लेकिन उनको क़रीब से देखा है। वो क्या कर सकते और क्या नहीं इससे काफ़ी हद तक वाक़िफ़ हूँ। लेकिन ये तो व्यक्तिगत कारण रहा, इसके लिए मैं ब्लॉग नहीं लिखता। कारण इससे बहुत बड़ा है।

आपने शायद वो मेंढक वाली कहानी पढ़ी या सुनी होगी। संक्षेप में दोहरा देता हूँ। इसे बोइलिंग फ्रॉग सिंड्रोम कहा जाता है। यदि किसी मेंढक को उबलते पानी में डाल दिया जाये तो वो उछलकर बाहर आ जाएगा। लेकिन यदि उसे गुनगुने पानी में डाल कर धीरे धीरे पानी को उबाला जाये तो उसे ख़तरे का अहसास नहीं होगा। और जब उसे एहसास होने लगेगा तब तक वो इतना कमजोर हो जाएगा कि कुछ नहीं कर पाएगा और तड़प तड़प कर दम तोड़ देगा। असल में हम सभी उस बोइलिंग फ्रॉग सिंड्रोम का शिकार है। पिछले 10 वर्षों में धीरे ध
